# 병렬 스트림
컬렉션에 parallelSteram을 호출하면 병렬 스트림이 생성  
병렬 스트림이란 각각의 스레드에서 처리할 수 있도록 스트림 요소를 여러 청크로 분할한 스트림으로 멀티코어 프로세서가 각각의 청크를 처리하도록 할당

## 순차 스트림을 병렬 스트림으로 변환하기
스트림에 parallel 메서드를 호출하면 기존의 함수형 리듀싱 연산이 병렬로 처리된다.

```java
public long parallelSum(long n) {
    return Stream.iterate(1L, i -> i + 1)
        .limit(n)
        .parallel()
        .reduce(0L, Long::sum);
}
```
순차 스트림에 parallel을 호출해도 스트림 자체에는 변화가 일어나지 않고 내부적으로 이후 연산이 병렬로 수행되야 한다는 Boolean 플래그가 설정된다.  
sequential(): 반대로 병렬 스트림을 순차 스트림으로 바꿔준다.  
sequential()과 parallel()가 모두 있으면 마지막에 호출된 연산으로 결정된다.

## 스트림 성능 측정
병렬화를 하면 무조건 성능이 좋아질까? 
```java
//기본 반복문
public static long iterativeSum(long n) {
    long result = 0;
    for (long i = 1L; i <= n; i++) {
        result += i;
    }
    return result;
}
```

```java
//순차
public static long sequentialSum(long n) {
    return Stream.iterate(1L, i -> i + 1).limit(n).reduce(0L, Long::sum);
}

```
```java
//병렬
public static long parallelSum(long n) {
    return Stream.iterate(1L, i -> i + 1).limit(n).parallel().reduce(0L, Long::sum);
}
```
위의 예시 코드에서 성능비교를 하면  `기본반복 > 순차 스트림 > 병렬 스트림` 순으로 성능이 좋게 나왔다.  
이런 결과가 나온 이유
- 반복 결과로 박싱된 객체가 만들어져 숫자를 더하려면 언박싱을 해야함
- 반복 작업은 병렬로 수행할 수 있는 독립 단위로 나누기 어려움

위의 예시에서 리듀싱 시작 지점에 전체 리스트가 준비되지 않아 스트림을 분할할 수 없어서 순차 스트림과 같은 방식으로 처리되며 스레드 할당의 오버헤드만 증가하였다.  

### 더 특화된 메서드 사용
아래 예제는 병렬 스트림을 사용 시 성능이 올라가는 경우다.
``` java
public long parallelRangedSum(long n) {
    return LongStream.rangeClosed(1, n).parallel().reduce(0L, Long::sum);
  }
```
위의 코드는 특정 범위의 숫자를 이용해야 할 때 사용하였던 LongStream의 경우 기본형을 사용하여 박싱, 언박싱이 일어나지 않는다.  
범위가 주어져서 청크로 나누기 쉽다.

## 병렬 스트림의 올바른 사용법

공유된 상태를 바꾸는 경우 문제가 발생하는데 이를 피해야 한다.

## 병렬 스트림 효과적으로 사용하는법
- 양을 기준으로 병렬 스트림을 사용하는 것은 적절하지 않다.
- 확신이 없으면 바꿔서 측정하기
- 박싱 주의하기(기본형 특화 스트림 사용)
- 순서에 의존하는 연산은 병렬스트림에서 성능이 떨어짐(limit, findFirst)
- 전체 파이프라인 연산비용 고려하기
- 데이터가 적으면 병렬 스트림은 도움이 되지 않음
- 스트림을 구성하는 자료구조가 적절한지 확인
- 스트림의 특성과 중간연산이 스트림의 특성을 어떻게 바꾸는지에 따라 분해 과정의 성능이 달라질 수 있다.
- 최종 연산 병합 과정 비용이 많이 들면 결과를 합칠 때 얻는 이익보다 클 수 있다.
- 내부 인프라구조 살펴보기

# Spliterator 인터페이스
iterator처럼 소스의 요소 탐색 기능을 제공하며 iterator와의 차이점은 spliterator는 병렬 작업에 특화되어 있다.


## 특성
characteristics라는 추상메서드도 정의. Spliterator 자체의 특성 집합을 포함하는 int 반환.
- ORDERED: 요소에 순서가 정해져 있어 요소를 탐색, 분할할 때 순서에 유의해야 함
- DISTINCT: x, y 두 요소를 방문 시 x.equals(y)는 항상 false
- SORTED: 탐색된 요소는 미리 정의된 정렬순서를 따름
- SIZED: 크기가 알려진 소스로 Spliterator를 생성했으므로 estimatedSize()는 정확한 값을 반환함
- NON-NULL: 탐색하는 모든 요소는 null이 아님
- IMMUTABLE: Spliterator의 소스가 불변. 요소를 탐색하는 동안 추가, 삭제하거나 고칠 수 없음
- CONCURENT: 동기화 없이 Spliterator의 소스를 여러 스레드에서 동시에 고칠 수 없음
- SUBSIZED: 이 Spliterator와 분할되는 모든 Spliterator는 SIZED특성을 가짐

# 참고문서

모던 자바 인 액션 - 라울 게이브리얼 우르마, 마리오 푸스코, 앨런 마이크로소포트
